## 【作业1】有序数组的平方

-------------------------------------
-------------------------------------

### 第一题
给定一个按非递减顺序排序的整数数组 A，返回每个数字的平方组成的新数组，要求也按非递减顺序排序。

示例 1：

- 输入：[-4,-1,0,3,10]
- 输出：[0,1,9,16,100]

示例 2：

- 输入：[-7,-3,2,3,11]
- 输出：[4,9,9,49,121]

提示：

- 1 <= A.length <= 10000
- -10000 <= A[i] <= 10000
- A 已按非递减顺序排序。
- 设计算法，使得运行速度尽量快。

输入格式：

- 输入：通过Python读入文件`pro2_in1.txt`得到数据。文件中每一行代表一组输入数据。比如第一行为：`[-4, -1, 0, 3, 10]`，数字间用逗号隔开，一组数据由一个中括号括起来。
- 输出：通过Python输出文件`pro2_out1.txt`输出数据。输出格式同输入文件，每行结果和输入文件中的每行对应。

-------------------------------------
-------------------------------------
### 第二题
给定一个由`o`和`x`组成的矩阵，找出每个元素到最近的`o`的距离。
两个相邻元素间的距离为1。

示例 1:

输入:

ooo

oxo

ooo

输出:

000

010

000

示例 2:

输入:

ooo

oxo

xxx

输出:

000 

010

121

注意:

- 给定矩阵的元素个数不超过 10000。
- 给定矩阵中至少有一个元素是`o`。
- 矩阵中的元素只在四个方向上相邻: 上、下、左、右。

输入格式：

- 输入：通过Python读入文件`pro2_in2.txt`得到数据。文件中每一行代表一个输入矩阵，矩阵每个元素用一个空格隔开，矩阵每行用一个逗号隔开。比如第一行为：`o o o ，o o o ,o o o `，代表一个3x3的由`o`组成的矩阵。
- 输出：通过Python输出文件`pro2_out2.txt`输出数据。输出格式同输入文件，每个矩阵和输入文件中的每个矩阵对应。
- `pro2_in2_sample.txt`和	`pro2_out2_sample.txt`提供了一个简单的输入输出格式的例子，大家做作业请使用`pro2_in2.txt`。

- `提示`：宽度优先搜索，动态规划。

---------------------------------

### 【训练目的】：
 **算法设计思想在编程任务中的应用**
 
 **Python语言基础**
 
- 文件读入和输出操作，
- list的应用，
- 字符串操作的应用，
- 循环语句的应用，
- 函数的应用。

------------------------------------------
### 【作业提交】：
通过网络学堂提交作业。每个同学需要提交Python文件`run1.py`、`run2.py`(1和2分别对应第一题和第二题)，结果文件`pro2_out1.txt`、结果文件`pro2_out2.txt`，和报告文件`学生编号_report.md`（写自己的算法思路，分析算法复杂度），打包成`学生编号_pro2.zip`提交至网络学堂。

