#### 数据库

<p>数据库被用来维持，查询以及管理数据集。数据库一般都支持read（读），modify（修改）和learn（学习）的操作。一个好的数据库通常会以在Scale，Speed，Stability，Evolution，Reliability和Cost efficiency上寻求优化为目标。 </p>
<p>数据模型 = 数据的组织原则 + 对数据进行的操作，比如关系模型。</p>
<p>数据独立性：key的抽象概念给予了数据独立性。逻辑上的数据独立性，不受数据的逻辑结构的影响；物理上的数据独立性，不受数据存储的物理介质的影响。</p>
#### SQL

<p>SQL是一种用于查询与操作数据的标准化编程语言，有多个标准。</p>
<p>multiset：多元集合，无序列表，允许集合中有重复的元素。</p>
<p>relation或者table：有着由模式确定的特殊属性的元组的multiset。</p>
<p>attribute：table中的column，有着确定的类型，不能是list，set等。attribute的数量称为表的参数数量。</p>
<p>tuple：table中的row，有时也叫record，表格中的一条数据记录。tuple的数量称为表的基数。</p>

<p>table schemas：表的模式包含表的名称，各种属性以及数据的类型，例如：Product(Pname:string,Price:float,Category:string,Manufacture:string)。声明举例：CREATE TABLE Students(sid CHAR(20),name VARCHAR(50),gpa float,PRIMARY KEY(sid))</p>

<p>key：有着唯一值的属性，用下划线标出。用来区分不同的记录。</p>

#### single-table queries

<P>SFW:<br/><font color = #FF7D00>SELECT</font> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&lt;attributes&gt;<br/><font color = #FF7D00>FROM</font>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     &lt;one or more relations&gt;<br/><font color = #ff7d00>WHERE</font>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     &lt;conditions&gt;<br/>例如：<font color = #ff7d00>SELECT</font>&nbsp;&nbsp;Pname<br/><font color = #ff7d00>FROM</font>&nbsp;&nbsp;Product<br/><font color = #ff7d00>WHERE</font>&nbsp;&nbsp;Category = 'Gadgets' </P>

<p>SQL命令对大小写是不敏感的，但value对于大小写敏感，而且对于具体内容须使用单引号。</p>

<p><font color = #ff0000>LIKE</font>：<br/>&clubs;&nbsp;s&nbsp;LIKE&nbsp;p:字符串的模式匹配；<br/>&clubs;&nbsp;p有两种符号表示：%表示任何字符串结果，_表示任何单个字符。</p>

<p><font color = #ff0000>DISTINCT</font>:消除查询结果中的重复记录</p>

<p><font color = #ff0000>ORDER&nbsp;BY</font>:对结果进行排序，默认是升序的，使用DESC可变为降序</p>

#### muti-table queries

<p>foreign key:保持数据一致性，完整性，主要目的是控制存储在外键表中的数据。 使两张表形成关联，就是当你对一个表的数据进行操作，和他有关联的一个或更多表的数据能够同时发生改变。</p>

