# BDMI学习

每周最少一次更新有关python, MySQL 和 Tensorflow的学习历程。

###### 1 April 2020

### 环境配置

可以在jupyter notebook中使用对数据库执行sql语句！首先需要先下载：

pip install ipython-sql
然后在jupyter notebook中某个notebook中使用%load_ext sql

之后使用%sql 魔法就能输入sql语句并执行了。

例如: %sql SELECT * FROM DataBase



但是一般上我们是在数据库上执行sql语句。连接数据库语句：

%sql sqlite:///database/dataset_0.db  (sqlite是一种小型数据库，主要在手机上常用)

%sql postgresql://postgres:05141999njp@localhost/test_database  (PostgreSQL是企业级别的数据库)

其它数据库包括: MySQL，mongoDB，mariaDB（与mysql完全兼容，一般使用这个）

***关于python的魔法指令，可以使用%lsmagic列出所有magic。***



根据https://stackoverflow.com/questions/53895053/how-to-close-a-connection-when-using-jupyter-sql-magic，创建了连接后不能断掉连接，只能重启kernel。



尝试使用了PostgreSQL作为数据库（确保Windows Services中postgresql服务器正常运行。

python中加载sql插件并使用sql魔法后就能登陆数据库并执行sql指令操作了。以下为几个比较重要的知识点：

1. PostgreSQL中尽量使用lowercase字母作为数据库和表的名字。否则就需要用" "围绕含uppercase字母的名字来正确标识。
2. 字符串数据用单引号围着,如：'mystringdata'



### SQL学习（上）

以上为设置环境的一些知识点。以下为关于sql的几个知识点：

1. SFW block (select from where)是sql语句的基础
2. 使用DISTINCT指令去除重复元素
3. LIKE用来进行模糊查询
4. IN可以作为多个或连接的(xxx == yyy)表达式的简写
5. GROUP BY xxx会将表将以xxx为列名的且该列数据相同的数据项放到一组。这个组可以用HAVING语句进行筛选。（类似WHERE，但是是对组进行操作的）
6. PRIMARY KEY是表中一个列的特别属性。每个数据项的唯一标识符。建议每个表都要设一个PRIMARY KEY。PRIMARY可以由多列组成。PostgreSQL中设置auto-increment的指令是serial。
7. FOREIGN KEY是指表中一列的数据都属于另一个表中的PRIMARY KEY。FOREIGN KEY的存在就是能对新数据项进行筛选。如果新数据项不在另一表的primary key中，则不能被加入当前这个表。
8. SQL支持集合操作。UNION返回set，UNION ALL返回multiset。对INTERSECT也是同样道理。这个策略可以用来避免当一个集合为空时，OR返回空集的情况。（进行筛选之前需要对两个集合进行笛卡尔积，所以如果一个集合为空，结果自然是空，不会返回非空集合中满足条件的元素。这个时候可以用集合操作）
9. Nested query。SFW中W部分可以从一个嵌入的SFW中提取数据，所以叫nested查询。一般上会对新返回的表/数据向量进行IN, >ALL, <ANY, EXISTS筛选record。（W本质还是constraint）
10. Aggregate函数。这些函数可以作为SFW中S部分的扩充，如:SELECT MAX(Age) FROM People，会返回People表中的最大年龄（1行1列）。也可以对GROUP BY 后的数据使用，



#### SQL执行顺序

1. 执行FROM
2. 执行WHERE，删除单项数据
3. 执行GROUP BY
4. 执行HAVING（如果有agg函数，先执行agg，否则不能筛选组啊）
5. 根据返回的组再执行select语句，如果含有agg函数也同样先执行它们。

