# BDMI学习

每周最少一次更新有关python, MySQL 和 Tensorflow的学习历程。

###### 10 March 2020

 回顾上周的课程内容：O(n)排序算法，线性数据结构，树及其变形（2-3-4树，排序二叉树，红黑树）

O(n)时间复杂度的两个算法: **BucketSort**和**RadixSort**

### *BucketSort*

------

BucketSort比较简单，举例:array = [4,0,2,5,1]

只要准备6个桶，buckets = [null,null,null,null,null]，然后遍历待排序的数组。将当前被访问到的元素放到对应buckets中。

for i in range(0,len(array)):

​	buckets[array[i]] = array[i]

则buckets结果为[0,1,2,null,4,5]。这时候再重新遍历一次buckets数组然后抛弃掉值为null的entries就能打印出排好序的array结果。

由此可以看到bucketsort的弱点在于只适用于待排序数组内容都较小的情况，若存在一个极大的值，则需要创建许多额外的，被浪费掉的空间。



### RadixSort

------

RadixSort是bucketsort的进阶版，可以处理所含数值较大的数组。radixsort根据给定的radix，将数组内各个数字根据当前digit进行Bucketsort。完事后，再对下一个digit进行同样的操作。让我们来看一下例子：

设array = [101,33,1496,87,90]

我们可以选择radix为10，则需要10个bucket。由于数组中最大数为1496，需要进行4次bucketsort。

*个位1次，十位一次，百位一次，千位一次

第一轮radixSort

[90,101,null,33,null,null,1496,87,null,null] 

根据各个数的个位进行bucketsort

第二轮radixSort

[101,null,null,33,null,null,null,null,87,(90,1496)]

一个bucket里有多个值的话，就用链表队列保存（含有队列功能的链表实现）。

第三轮radixSort

[(033,087,090),101,null,null,1496,null,null,null,null,null]

第四轮radixSort

[(0033,0087,0090,0101),1496,null,null,null,null,null,null,null,null]

此时可以看到，如果去除掉圆括号和null的话，就是排好序的array了。

[33,87,90,101,1496]

可以发现到，radixSort进行次数是取决于最大数有多少位。这导致radixSort在处理位数很大的数字时效率降低，如果数组中的数字位数相差甚大，也会导致空间的浪费。



### Binary Search Tree

------

二叉查找树具有以下特性：

对于当前结点，必有左节点小于当前节点，右节点大于等于当前结点。

使用二叉查找树保存的数据查找的时间复杂度为O(lg n)，因为每次访问节点就把问题规模减半，类似二分查找，所以效率应为二叉树高度。

然而，要使得二叉查找树效率最大，该树应该要左右平衡，也就是说高度应该最小的。可以想象这样一颗二叉查找树：所有除了叶子结点的结点，都只有一个子结点，且该结点为右子结点。那么这棵树就退化成链表，复杂度应为O(n)。

为了解决这个问题，计算机科学家们研究出了AVL。AVL叫做二叉平衡树，在每次插入结点时，对树进行“旋转”操作，使得树的左子树和右子树的高度相差**始终**不大于1。但是这是一个很严格的条件，所以又有人发明了红黑树，条件更为宽松，但是理解起来却要比AVL更困难，在此不展开。