# 深度学习

## Revise
Automatic Differential：自动微分
Manually 手动微分手动算出表达式
Numercial 数字微分由计算机计算极小量逼近（精度差）
Symbolic 符号微分利用已知一些基本的函数微分和求导规则（会发生表达式爆炸）
Apply chain rule to the computation graph(CG)
前向传播，一次计算关于一个输入的导数，适用于输入较少的情况（利用对偶数Dual Value，同时计算函数值和导数）;
反向传播，一次计算关于一个输出的导数，可以写成矩阵的形式，求一个输出对于所有输入的导数

## 常用Deep Learning软件或框架
### TensorFlow
ensorFlow™ 是一个采用数据流图（data flow graphs），用于数值计算的开源软件库。
节点（Nodes）在图中表示数学操作，图中的线（edges）则表示在节点间相互联系的多维数据数组，即张量（tensor）。
它灵活的架构让你可以在多种平台上展开计算，例如台式计算机中的一个或多个CPU（或GPU），服务器，移动设备等等。
TensorFlow 最初由Google大脑小组（隶属于Google机器智能研究机构）的研究员和工程师们开发出来，用于机器学习和深度神经网络方面的研究，
但这个系统的通用性使其也可广泛用于其他计算领域。
### pyTorch
PyTorch是一个开源的Python机器学习库，基于Torch，用于自然语言处理等应用程序。
2017年1月，由Facebook人工智能研究院（FAIR）基于Torch推出了PyTorch。它是一个基于Python的可续计算包，
提供两个高级功能：1、具有强大的GPU加速的张量计算（如NumPy）。2、包含自动求导系统的的深度神经网络。
### Berkeley Caffe...
深度学习框架：是描述多层网络模型及训练推断的编程语言及工具类库，过程式语言，编程语言，解释器，编译器

## Deep Learning框架
### 卷积网络CNN
卷积神经网络的输入层可以处理多维数据，常见地，一维卷积神经网络的输入层接收一维或二维数组，其中一维数组通常为时间或频谱采样；
二维数组可能包含多个通道；二维卷积神经网络的输入层接收二维或三维数组；三维卷积神经网络的输入层接收四维数组
由于卷积神经网络在计算机视觉领域应用较广，因此许多研究在介绍其结构时预先假设了三维输入数据，即平面上的二维像素点和RGB通道。
与其它神经网络算法类似，由于使用梯度下降算法进行学习，卷积神经网络的输入特征需要进行标准化处理。
具体地，在将学习数据输入卷积神经网络前，需在通道或时间/频率维对输入数据进行归一化，若输入数据为像素，
也可将分布于的原始像素值归一化至区间。
2d卷积核

输入的长度W，卷积核大小F，移动步长S，填充P

卷积网络：卷积层+池化（采样）+正则化（如dropout）

pool：取样，缩小模型大小，不改变深度

dropout：丢弃率，减少CNN过拟合问题
### 循环网络
循环神经网络具有记忆性、参数共享并且图灵完备（Turing completeness），因此在对序列的非线性特征进行学习时具有一定优势。
循环神经网络在自然语言处理（Natural Language Processing, NLP），例如语音识别、语言建模、机器翻译等领域有应用，也被用于各类时间序列预报。
引入了卷积神经网络（Convoutional Neural Network,CNN）构筑的循环神经网络可以处理包含序列输入的计算机视觉问题。
### 前馈网络，反馈网络，记忆网络。



RNN

时间训练

问题：梯度消失或梯度爆炸

LSTM：输入门，遗忘门，输出门（记忆网络）

解决RNN远距离收敛慢的问题。

序列对序列，对联，机器翻译。
