# W11学习小结

## Keras介绍

1. 对神经网络进行封装。
2. 流程：定义、编译、训练、评估、预测、保存与载入。
### 多层深度网络
1. 前馈网络，一直向前
2. 反馈网络，输出变为下一时刻的输入
3. 记忆网络。
4. 卷积网络。
###### *Keras*---------- 高级API接口。
网址：https://keras.io
#### 模型models
顺序模型Sequential model。
可以直接使用定义数据的方法来定义。
#### 层 layers
层属于模型。tf.keras.layers
种类：输入输出层、卷积层(Convolutional layers)、循环层。
#### 激活函数
tf.keras.activations
函数：softmax(x),elu(x,alpha=1.0)*指数线性单元*。。。
#### 优化器（optimizers）
训练算法的优化？
SGD，随机梯度下降算法。带有动量参数，*防止局部最优*。
Adam等都可进行学习力自适应调整。
Nadam根据所有梯度值更新模型参数，提升训练速度。
### 数据集
mnist 手写数字数据集。28 * 28，灰度0-255 。
fashion-mnist 服装图片。28 * 28 ，RGB 0-255。
## 流程
##### 定义网络
```python
model=tf.keras.models.Sequential()
#加入层
model.add(tf.keras.layers.Flatten(input_shape=(28,28)))
model.add(tf.keras.layers.Dense(128,activation='relu'))
model.add(tf.keras.layers.Dropout(0.2))
model.add(tf.keras.layers.Dense(10,activation='softmax'))
```
##### 编译网络
```python
model.compile(optimizer='adam',loss='sparse_categorical_crossentropy',metrics=['accuracy'])
```
##### 网络训练
```python
model.fit(x_train,y_train,epochs=5)
```
##### 评估网络
```python
model.evaluate(x_test,y_test,verbose=2)
```
##### 数据预测

##### 保存载入网络

### 类的继承
#### 参数的继承,构造函数的继承
```python
class cat:
    def __init__(self,name):
        self.name=name
class black_cat:
    def __init__(self,name):
        cat.__init__(self,name)
        self.color=',Im black'
```
#### 函数的重载
```python
class cat:
   def speak(self):
        print(self.name)
class black_cat:
    def speak(self):
        print(self.name+self.color)
```

### Keras 的层与模型
#### 全连接层
#### add_weight() ，添加权重
#### 可训练权重与不可训练权重
trainable='true'/'false'
#### 未知权重。
input_shape[-1],通过输入确定。
#### 子层？？？

### keras 模型
如果需要存储等功能，需要用模型。
### keras 评估
##### compile()
**优化器**
###### 损失
1. 利用自带函数。

2. 自定义函数进行损失计算。（*去官网查算子与公式*）

3.  call(self,y_true,y_pred)来计算函数损失。最后调用的是定义的类。
   即loss=类名()。
   
4. 通过添加层计算损失，最灵活。(**选择恐惧症又犯了！！**)
std ==标准差。
**指标**
##### fit()

利用batch_size=5将其分成5批。epochs:训练的世代数。
##### evaluate()
测试数据与评估模型。

### keras--顺序模型
*顺序层等价于函数*
outputs=layer1(layer2(layer3(input)))
不适用情况：
1. 多输入，多输出。
2. 需要共享。
2. 非线性。
#### 创建
1. 列表方法
2. add()方法，代码见最前的事例。
   model.pop()可以删除最后一个层，
   取名来进行区分与观测。
*预先写出输入形状*
#### 迁移学习（transfer learning ）
减少训练网络的大小。
1. 固定其它层权重，只训练一层。以前的层不变，后面的层学新的
2. 直接创一个新的层来识别别的。
