## 第五周小结

### 哈希表

哈希表是一种能提供快速增删查功能的数据结构，理念在于使用随机性。

它能做到O(1)的期望时间，但在最坏情况下的表现会比平衡二叉树更差。

E.a. 选取数的个位作为哈希函数，（但还有更好的哈希函数可以选择）

假设全集为U，其大小为M，而实际出现的元素个数为n，显然M会远大于n。

但即使远大于，也可能出现冲突的情况，这种时候往后挂链表即可，但这会导致最坏情况下有一个特别长的链表出现，导致查找退化为链表。

我们的目标是设计出一个哈希函数，使得对于任意的输入，每个桶的的元素都是O(1)个/每个桶都是平衡的（这里先认为有n个桶）。但这是不可能的！没有一个确定性的哈希函数能实现这种效果。

解决方法是用随机性，即在众多哈希函数中随机调用某一个哈希函数。

E.a. 考虑这样一个哈希函数。$h(i)$的值为1~n之间的某个随机值，对$\forall i$，且不同$i$之间独立。

如果对哈希函数集合里所有的哈希函数，都能使得每个输出位置上的元素的个数的期望$\leq$2，则很理想。

但该如何存储呢？纯随机的哈希函数，如果要知道映射关系，则需要占用很多存储空间。

解决方法就是把哈希函数集合缩小，我们称这些选出来的哈希函数为哈希家族，假设有H个哈希函数，则我们只需要$O(logH)$就可以找到用的哪个哈希函数，即我们只需要$O(nlogM)$的存储空间（$O(n)$个桶，每个桶用$O(logM)$的空间存储哈希函数）。

如何选择哪些哈希函数作为家族的一部分？则考虑两个元素$u_i，u_j$，如果任选一个哈希函数，这两个元素冲突的概率小于$\frac{1}{n}$,则称这样的哈希家族是全域哈希家族。

由于哈希函数已经缩小范围了，在存储上可以选取这些哈希函数的共性，记录其参数，来大大简化存储的难度。



### SQL

#### 模式(Schemas)与数据无关

E.a

| 学生 | ID   | Address |
| ---- | ---- | ------- |
| 小明 |      |         |

逻辑模式：学生（id:string , name:string , gpa:float）



最终要实现数据无关,包括：

逻辑无关性：增加新数据不需要重写应用

物理无关性：不影响取出数据



SQL是一种排序操作数据的标准语言，高级语言，声明式的语言



定义语言：可以定义新的schema，也是一种操作语言，可以查询，插入，修改



SQL的操作建立在多集操作之上，多集：允许集合有重复，多集的并会把所有元素都放在一起

SQL的数据类型



E.a 最简单的查询操作

```sql
SELECT<attributes>

FROM<one or more relations>

WHERE<conditions>
```



注意到SQL命令是大小写不敏感的，值是大小写敏感的



简单字符串的模式匹配：

```SQL
WHERE PName LIKE ‘%gizmo%’
```

（单个字符串不用%用_）



输出里没有重复的：

```sql
SELECT DISTINCT Category
```

输出默认升序，否则用DESC

```sql
ORDERED BY Price，PName
```



多表查询：

E.a. 现在有产品表和公司表

```sql
SELECT PName，Price

FROM Product，Company

WHERE Manufacturer=CName

				AND Country='Japan'

					AND Price <= 200
```

若模式有重复的，则可以用像结构体一样的方式写

```sql
SELECT DISTINCT p.name p.address

FROM Person p ,Company c

WHERE p.worksfor=c.name
```



连接运算：

Outer Joins（外连接）：

左外连接，即把左边的元组放进来，即使右边的没有匹配

全就是左加右 

由于JOIN运算就是遍历每一个要找的东西，所以非常耗时

#### python中的轻型数据库包：sqlite3

```python
import sqlite3

db=sqlite3.connect("university.db") #创建数据库
cursor = db.cursor()				#使指针指向university数据库

cursor.execute("""CREATE TABLE IF NOT EXISTS enrolled(
    id integer PRIMARY KEY,
    class_id integer NOT NULL,
    score integer NOT NULL);""") 
#在数据库内创建一个新表

db.commit()	#保存更改

cursor.execute("""SELECT students.id,students.grade,enrolled.id FROM students
        LEFT OUTER JOIN enrolled
            ON students.id = enrolled.id""")
#选择想要的列

print(cursor.fetchall())	#打印所有已经选出的列

db.close()		#关闭数据库
```