

## 第5节课 排序和数据库入门

### 哈希（函数）的定义

​        一般的线性表，树中，记录在结构中的相对位置是随机的，即和记录的关键字之间不存在确定的关系，因此，在结构中查找记录时需进行一系列和关键字的比较。这一类查找方法建立在“比较“的基础上，查找的效率依赖于查找过程中所进行的比较次数。 理想的情况是能直接找到需要的记录，因此必须在记录的存储位置和它的关键字之间建立一个确定的对应关系f，使每个关键字和结构中一个唯一的存储位置相对应。

哈希表中元素是由哈希函数确定的。将数据元素的关键字K作为自变量，通过一定的函数关系（称为哈希函数），计算出的值，即为该元素的存储地址。表示为：

Addr = H（key）

为此在建立一个哈希表之前需要解决两个主要问题：

⑴构造一个合适的哈希函数

均匀性 H（key）的值均匀分布在哈希表中；

简单　以提高地址计算的速度

⑵冲突的处理

冲突：在哈希表中，不同的关键字值对应到同一个存储位置的现象。即关键字K1≠K2，但H（K1）= H（K2）。均匀的哈希函数可以减少冲突，但不能避免冲突。发生冲突后，必须解决；也即必须寻找下一个可用地址。

解决冲突的方法： [1] 

⑴链接法（拉链法）。将具有同一散列地址的记录存储在一条线性链表中。例，除留余数法中，设关键字为 （18,14,01,68,27,55,79），除数为13。散列地址为 （5,1,1,3,1,3,1），哈希散列表如图。

⑵开放定址法。如果h(k）已经被占用，按如下序列探查：(h(k)+p⑴）%TSize,(h(k)+p⑵）%TSize，…，（h(k)+p(i))%TSize，…

其中，h(k)为哈希函数，TSize为哈希表长，p(i）为探查函数。在 h(k)+p(i-1)）%TSize的基础上，若发现冲突，则使用增量 p(i) 进行新的探测，直至无冲突出现为止。其中，根据探查函数p(i）的不同，开放定址法又分为线性探查法（p(i) = i : 1,2,3，…），二次探查法（p(i)=(-1)^(i-1)*((i+1)/2)^2，探查序列依次为：1, -1,4, -4, 9 …），随机探查法（p(i): 随机数），双散列函数法（双散列函数h(key) ，hp (key）若h(key）出现冲突，则再使用hp (key）求取散列地址。探查序列为：h(k),h(k)+ hp(k），…，h(k)+ i*hp(k））。

⑶桶定址法。桶：一片足够大的存储空间。桶定址：为表中的每个地址关联一个桶。如果桶已经满了，可以使用开放定址法来处理。例如，插入A5,A2,A3,B5,A9,B2,B9,C2，采用线性探查法解决冲突。如图。

哈希函数:

There is a hash function ℎ: 𝑈 → 1, … , 𝑛 which says what element goes in what bucket.

让每个桶内的数据分布均匀?

哈希表: 桶加上桶内的列表

```python
class HashTable:
    # init function for our hash table
    # h is a function that maps a universe U to range(n)
    def __init__(self, h, n):
        self.h = h
        # store n buckets, each of which has a linked list. 
        # I'm just going to implement as python arrays.
        self.buckets = [ [] for i in range(n) ]
        
    def insert(self, x):
        self.buckets[self.h(x)].append(x)
    
    def insert(self, *args):
        for x in args:
            self.buckets[self.h(x)].append(x)
    # delete an item in the hash table, if it's in there
    # returns the deleted item, or None if it wasn't found.
    def delete(self,x):
        bucket = self.buckets[self.h(x)]
        # take time O(n) to look for x in the bucket.
        for i in range(len(bucket)):
            if bucket[i] == x:
                return bucket.pop(i)
        return None
    
    # same as delete, but don't remove it when you find it.
    def find(self,x):
        bucket = self.buckets[self.h(x)]
        # take time O(n) to look for x in the bucket.
        for i in range(len(bucket)):
            if bucket[i] == x:
                return bucket[i]  
        return None
    def printout(self):
        for bucket in self.buckets:
            for i in bucket:
                print(i)
                print()
#哈希函数
def hash(x):
    return (x*7)%5

HT = HashTable(hash, 10) # make a hash table that uses the last digit.

x = 1234567
y = 76554334234
HT.insert(x)
```



#### 随机种子

如果数据不产生冲突, 只需要一次的时间就能够完成操作(插入 查询)

不是所有的哈希函数都是均匀的, 需要筛选出合适的哈希函数



从哈希族中进行选择, 把所有的哈希函数当成一个家族H, 只需要在H中随机进行选择, 这样每次选出来的函数就是随机的



不是所有的哈希函数都是可用的, 我们需要均匀随机的, 那么接下来需要进行筛选: 需要每个哈希函数都能满足P{h(u_i) = h(u_j)}<= 1/n, 



我们把选出来的哈希函数命名为全域哈希函数(Universal hash family)

#### 哈希函数

==选择素数, 选择合数的话桶还可以继续分==

可以直接用封装好的哈希函数?

### SQL

Structured Query Language

- SQL 指结构化查询语言，全称是 Structured Query Language。
- SQL 让您可以访问和处理数据库，包括数据插入、查询、更新和删除。
- SQL 在1986年成为 ANSI（American National Standards Institute 美国国家标准化组织）的一项标准，在 1987 年成为国际标准化组织（ISO）标准。

我们可以通过以下命令查看 "Websites" 表的数据：

```
mysql> use RUNOOB;
Database changed

mysql> set names utf8;
Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)

mysql> SELECT * FROM Websites;
+----+--------------+---------------------------+-------+---------+
| id | name         | url                       | alexa | country |
+----+--------------+---------------------------+-------+---------+
| 1  | Google       | https://www.google.cm/    | 1     | USA     |
| 2  | 淘宝          | https://www.taobao.com/   | 13    | CN      |
| 3  | xxx          | http://www.runoob.com/    | 4689  | CN      |
| 4  | 微博          | http://weibo.com/         | 20    | CN      |
| 5  | Facebook     | https://www.facebook.com/ | 3     | USA     |
+----+--------------+---------------------------+-------+---------+
5 rows in set (0.01 sec)
```

#### 解析：

- **use RUNOOB;** 命令用于选择数据库。
- **set names utf8;** 命令用于设置使用的字符集。
- **SELECT \* FROM Websites;** 读取数据表的信息。
- 上面的表包含五条记录（每一条对应一个网站信息）和5个列（id、name、url、alexa 和country）。

#### SQL language

sqltutorial.org/sql-cheat-sheet

SQL是什么: 

standard language for querying and manipulating data

DML Data Manipulate Language

DDL Data Definition Language

Set :元素不能重复; Multiset: 元素可以重复

#### SELECT关键词

like 与 not like 查询

destinct: 把重复的去掉, 只选出重复中的一个

ORDED BY: 根据什么进行排序(默认升序)

#### 多表查询

JOINs---inner JOINs  outer JOINs

#### JOINs的原理:

==具体的表的示例==

先进行交叉积, 再进行选择, 再投射出相应的列
