# 36-Day8

### Pandas是什么：

Pandas 是 Python 的核心数据分析支持库，提供了快速、灵活、明确的数据结构，旨在简单、直观地处理关系型、标记型数据。Pandas 的目标是成为 Python 数据分析实践与实战的必备高级工具，其长远目标是成为最强大、最灵活、可以支持任何语言的开源数据分析工具。经过多年不懈的努力，Pandas 离这个目标已经越来越近了。

Pandas 适用于处理以下类型的数据：

- 与 SQL 或 Excel 表类似的，含异构列的表格数据;
- 有序和无序（非固定频率）的时间序列数据;
- 带行列标签的矩阵数据，包括同构或异构型数据;
- 任意其它形式的观测、统计数据集, 数据转入 Pandas 数据结构时不必事先标记。

Pandas 的主要数据结构是 Series（一维数据）与 DataFrame（二维数据），这两种数据结构足以处理金融、统计、社会科学、工程等领域里的大多数典型用例。对于 R 用户，DataFrame 提供了比 R 语言 data.frame 更丰富的功能。Pandas 基于 NumPy 开发，可以与其它第三方科学计算支持库完美集成。

Pandas 就像一把万能瑞士军刀，下面仅列出了它的部分优势 ：

- 处理浮点与非浮点数据里的缺失数据，表示为 NaN；
- 大小可变：插入或删除 DataFrame 等多维对象的列；
- 自动、显式数据对齐：显式地将对象与一组标签对齐，也可以忽略标签，在 Series、DataFrame 计算时自动与数据对齐；
- 强大、灵活的分组（group by）功能：拆分-应用-组合数据集，聚合、转换数据；
- 把 Python 和 NumPy 数据结构里不规则、不同索引的数据轻松地转换为 DataFrame 对象；
- 基于智能标签，对大型数据集进行切片、花式索引、子集分解等操作；
- 直观地合并（merge）、**连接（join）**数据集；
- 灵活地重塑（reshape）、**透视（pivot）**数据集；
- 轴支持结构化标签：一个刻度支持多个标签；
- 成熟的 IO 工具：读取文本文件（CSV 等支持分隔符的文件）、Excel 文件、数据库等来源的数据，利用超快的 HDF5 格式保存 / 加载数据；
- 时间序列：支持日期范围生成、频率转换、移动窗口统计、移动窗口线性回归、日期位移等时间序列功能。

这些功能主要是为了解决其它编程语言、科研环境的痛点。处理数据一般分为几个阶段：数据整理与清洗、数据分析与建模、数据可视化与制表，Pandas 是处理数据的理想工具。

其它说明：

- Pandas 速度很快。Pandas 的很多底层算法都用 Cython 优化过。然而，为了保持通用性，必然要牺牲一些性能，如果专注某一功能，完全可以开发出比 Pandas 更快的专用工具。
- Pandas 是 statsmodels 的依赖项，因此，Pandas 也是 Python 中统计计算生态系统的重要组成部分。
- Pandas 已广泛应用于金融领域。

#### pandas的基本数据结构

Series，DataFrame，Panel

| 维数 | 名称      | 描述                               |
| ---- | --------- | ---------------------------------- |
| 1    | Series    | 带标签的一维同构数组               |
| 2    | DataFrame | 带标签的，大小可变的，二维异构表格 |

### 深度学习

#### 基本概念

深度学习是一类[模式分析](https://baike.baidu.com/item/模式分析/12598452)方法的统称，就具体研究内容而言，主要涉及三类方法： 

基于卷积运算的神经网络系统，即卷积神经网络(CNN)。 

基于多层神经元的自编码[神经网络](https://baike.baidu.com/item/神经网络/16600562)，包括自编码( Auto encoder)以及近年来受到广泛关注的[稀疏编码](https://baike.baidu.com/item/稀疏编码/10289670)两类( Sparse Coding)。

以多层自编码神经网络的方式进行预训练，进而结合鉴别信息进一步优化神经网络权值的深度置信网络(DBN)。

通过多层处理，逐渐将初始的“低层”特征表示转化为“高层”特征表示后，用“简单模型”即可完成复杂的分类等学习任务。由此可将深度学习理解为进行“特征学习”（feature learning）或“表示学习”（representation learning）。

#### 损失函数

定义损失函数，使得神经网络的效果得到了一个显式的表现。

同时利用损失函数，能够不断调整参数去降低损失函数的值

#### 反向传播算法

权重更新：随机梯度下降法

本质就是对变量做一个梯度的增加，使得损失函数降低

而链式法则则保证了从后往前一层一层进行更新，会非常的简洁

