# 第九次报告

### TensorFlow基础

##### 神经网络运用一般流程

- 数据集准备
- 网络模型搭建
- 模型训练/模型测试
- 模型应用—推断

##### 用张量表示神经网络

- 张量的实质是N维数组
- 表达离散数据的组织方式

输入，神经元，输出均可张量表示

##### TensorFlow2基础知识

- 张量

  - 张量是具有统一类型（称为 dtype）的多维数组。您可以在 tf.dtypes.DType 中查看所有支持的 dtypes。
  - 如果您熟悉 NumPy，就会知道张量与 np.arrays 有一定的相似性。
  - 就像 Python 数值和字符串一样，所有张量都是不可变的：永远无法更新张量的内容，只能创建新的张量。

- 变量

  - TensorFlow 变量是用于表示程序处理的共享持久状态的推荐方法。本指南介绍在 TensorFlow 中如何创建、更新和管理 tf.Variable 的实例。
  - 变量通过 tf.Variable 类进行创建和跟踪。tf.Variable 表示张量，对它执行运算可以改变其值。利用特定运算可以读取和修改此张量的值。更高级的库（如 tf.keras）使用 tf.Variable 来存储模型参数。 

- 自动微分

  梯度带

  - TensorFlow 为自动微分提供了 tf.GradientTape API ，根据某个函数的输入变量来计算它的导数。Tensorflow 会把 'tf.GradientTape' 上下文中执行的所有操作都记录在一个磁带上 ("tape")。 然后基于这个磁带和每次操作产生的导数，用反向微分法（"reverse mode differentiation"）来计算这些被“记录在案”的函数的导数。
  - 可使用tf.GradientTape对结果或中间结果求导数
  记录控制流
  - 由于磁带会记录所有执行的操作，Python控制流自然得到了处理

- 张量

  - Tensor 形状
形状、秩、轴或维度、大小

  - Tensor 索引
  
    - 索引从 0 开始编制
    - 负索引表示按倒序编制索引
    - 冒号：用于切片 start:stop:step
    - 索引区间为左闭右开
  
  - Tensor reshape
  
    - 可转置，可降维，不可变轴

  - Tensor 计算细节

    - Tensor.dtype可检查数据类型
    - 创建Tensor时，可指令数据类型
    - 若不指定，TensorFlow会选择可表示数据的数据类型

  - Tensor 广播

    - 占用内存空间更小

  - 字符串张量

    - 可分割 split
    - 字符串张量转换为数值：先将其转换为字节，然后转换为数值

  - 稀疏张量

    - 为高效存储稀疏数据，支持tf.sparse.SparseTensor和相关运算

- 变量

  - TensorFlow变量

    tf.Variable可储存模型参数
  
    - 创建变量

      - 提供初始值
      - 创建变量
      - 数据类型不限

    - 变量结构

      变量与张量类似
    
      - shape查询
      - dtype查询

    - 变量运算

      - convert_to_tensor: 以张量方式查看
      - argmax: 查询最大值对应索引号
      - reshape: （变量无法改变形状，会新建一个张量）

    - 变量特性

      - 变量的值可通过assign函数更改，但变量一旦创建数据类型，变量形状将不可更改

    - 变量使用

      - 如果没有对变量的引用，则会自动解除其分配。
      - 为了便于跟踪和调试，可以为变量命名。两个变量可以使用相同的名称。
      - 在创建时，通过将 trainable 设置为 False 可以关闭梯度

- 即刻执行（Eager Execution）

在编程语言理论中，对函数的求值有两种方式

  例      f(g(x+y),2x)

  - 即刻求值（Eager Evaluation）
    先计算g(x+y)和2x,并在之前先计算x+y和g(x+y)

  - 惰性求值（Lazy Evaluation）
    等到要用时才去计算

TensorFlow2中，即刻执行开关默认打开

  - 动态控制流

即刻执行的优势是在模型执行时，Python语言的所有功能都是可用的

  - 即刻训练

